# 前端一些零碎的笔记

### 1、HTML+CSS

1-1、html5中不再支持table的cellspacing和cellpadding属性

如果现在开始用html5的声明来写页面时，会发现在定义table的cellspacing和cellpadding时被提示该属性已过时或者提示非法属性。具体原因是在html5中table标签的这两个属性已经被移除，需要定义边框之类的时应该使用css的写法，如border-collapse: collapse;padding等。

1-2、横向滚轮

当出现width为100%或100vw时，若再有外内边距，则实际宽度会超出最大宽度，会出现横向滚轮。

100vw也可能出现横向滚轮，注意使用。



1-3、选中时的小手样式属性

```css
cursor:pointer;
```



1-4、flex布局最后一列不能正常对齐的问题

父容器尾部添加几个高度为0，宽度与其他子项实际占位宽相同，数量为每行子项的最大数

### 2、vue

2-1、子组件修改父组件的值

父子组件通过props通信时，子组件如果要直接修改父组件传来的值，可以将通信的变量改为对象类型，当子组件修改该变量时，父组件中的变量也会直接跟着变。

2-2、首屏闪屏问题

 现象：

闪烁或闪屏就是当用户网速较慢或者大量渲染数据的时候，可能会把两个括号显示出来, 渲染完成/加载完成的时候变成正常的。

原因：

 对于Chrome这类快速的浏览器 ， JavaScript去操作DOM，都会等待DOM加载完成（DOM ready）。对于vuejs、angularjs这些会在DOM ready完会才回去解析html、view、Template 等。

解决方式：

1、使用v-text 代替模板语法 {{ }}

v-text是直接赋值文本，不需要再一次渲染。

2、 v-clock指令 

```vue
<style>
    [v-cloak]{
        display: none;
    }
</style>

<div v-cloak>
    {{text}}
</div>
```

 这个指令保持在元素上直到关联实例结束编译。和 CSS 规则 `[v-cloak] { display: none }` 一起用时，这个指令可以隐藏未编译的 Mustache 标签直到实例准备完毕。 vue解析到带有v-clock的节点时候，会把attribute和class同时remove掉，这样就可以实现防止节点的闪烁。 

说明：Mustache标签就是{{}}语法，vue采用 “Mustache”语法进行数据绑定 。

注意： v-cloak 的display属性不能被其他优先级高的dispaly:none样式所覆盖，否则不生效。



2-3、this.$router.push()不跳转

当没有使用路由出口，直接把App.vue当作首页，在App.vue中用this.$router.push()无法跳转。



### 3、React

Vue和React中复杂类型的数据（如对象）没有赋初始值，在使用它里面的属性进行操作（如某个属性的字符串截取）时会报错，需要给该属性赋初始值。



### 4、ES6

多个异步顺序执行：Promise.all()



### 5、MySQL

原子自增/自减：inc



### 6、微信小程序

1、setData单次设置的数据不能超过1024k

2、data数据每次加载页面都会被重置



### 7、Element-UI

1、vue中使用

```bash
npm i element-ui --save
```

main.js配置

```js
//element-ui
import ElementUI from 'element-ui';
import 'element-ui/lib/theme-chalk/index.css';
Vue.use(ElementUI);
```



2、导航中index唯一标识为字符串类型



### 8、JavaScript

1、obj.hasOwnProperty(“attr”)用于判断obj对象是否具有某一个属性，但不包含原型对象上的属性，有则返回true，没有则返回false。

2、如果需要判断对象及它的原型对象上是否有某个属性，用可以操作符实现：console.log(“attr” in obj)，如果存在，则返回true，否则返回false。

3、jsonp跨域的原理：通过动态生成`<script>`标签，并且在url后面添加回调函数，解析到该标签时执行对应的代码，回调函数也立即执行，远程服务器通过回调函数的参数将数据传到本地。



### 9、配置代理

    location /api/
    {
        proxy_pass "http://u_back.eternitywith.xyz/";
        proxy_set_header X-Forwarded-For $remote_addr;
    }


### 10、Linux

1、forever让一个node服务一直开启

```bash
#安装forever
npm install -g forever

#建立映射
ln -s /opt/node/bin/forever /usr/local/bin

#开启服务
forever start -a ./bin/www

```



### 11、view-design

1、vue使用

```bash
npm i view-design --save
```

main.js配置

```js
//view-design
import ViewUI from 'view-design';
import 'view-design/dist/styles/iview.css';
Vue.use(ViewUI);
```



### 12、animate.css

1、vue使用

```bash
npm i animate.css --save
```

main.js配置

```js
import animated from 'animate.css'
Vue.use(animated)
```

使用类名时除了加特定类名外，还得加'animate__animated'类名。



### 13、mock.js

1、vue使用

```bash
npm i mockjs --save-dev
```

src新建mock目录，并新建index.js，内容如下：

```js
//将所有mock文件引入
const produceNewsData = require('@/mock/test')

//引入mockjs
const Mock = require('mockjs')

// 拦截ajax请求，配置mock的数据
Mock.mock('/api/articles', 'get', produceNewsData)
```

test.js参考如下：

```js
//获取mock.random对象
const Random = require('mockjs').Random;

// mock一组数据
const produceNewsData = function () {
    let articles = []
    for (let i = 0; i < 100; i++) {
      let newArticleObject = {
        title: Random.csentence(5, 30), //  Random.csentence( min, max )
        thumbnail_pic_s: Random.dataImage('300x250', 'mock的图片'), // Random.dataImage( size, text ) 生成一段随机的 Base64 图片编码
        author_name: Random.cname(), // Random.cname() 随机生成一个常见的中文姓名
        date: Random.date() + ' ' + Random.time() // Random.date()指示生成的日期字符串的格式,默认为yyyy-MM-dd；Random.time() 返回一个随机的时间字符串
      }
      articles.push(newArticleObject)
    }
    return {
      data: articles
    }
  }

  module.exports = {produceNewsData}
```

main.js配置

```js
//mock
require("./mock/index")
```



### 14、stylus

1、vue使用

```bash
#stylus-loader建议安装3版本，版本过高易出错
npm i stylus stylus-loader@3 --save
```

style标签设置lang=“stylus”



### 15、less

1、vue使用

```bash
#建议指定稳定版本，高版本易出错
npm i less@3 less-loader@5 --save
```

style标签设置lang=“less”

