

绝对路径：从根目录开始，指定一个位置、文件

相对路径：从当前进程工作目录位置开始，指定一个位置、文件。

shell：命令解析器。默认运行在终端当中的程序（进程）。 --unix-born
bash：born again shell。Linux版的shell。命令解析器。

文件：在Linux操作系统中，所见皆文件。

用户：Linux是一款多用户多任务的分时复用操作系统

家目录：宿主目录
	每个用户不同。	cd 回车 所到的目录。



ls -l 命令：
	文件属性：10个字符，分为2组。
		第一组：第一个字符。代表文件类型：7种		linux下不以文件后缀名作为区分文件类型的依据。
			普通文件：-
			目录文件：d
			软链接文件：l	相当于windows快捷方式
			字符设备文件：c	伪文件（不占用磁盘存储）
			块设备文件：b		伪文件
			套接字文件：s		伪文件
			管道文件：p		伪文件
			unknown文件。

​		第一组：后9个字符。分3组。分别代表文件所有者、文件所属组、其他人 每组三个权限标识：r、w、x

​	硬链接计数：有多少个文件公用同一个inode编号
​				创建硬链接：ln 旧文件名 新硬链接文件
​				特征：文件和硬链接文件之间，除文件名不一样以外，其他信息完全一致。并能实时同步。

​	文件所属用户：谁创建默认属于谁

​	文件所属用户组：谁创建默认属于该用户所在用户组。用户—同名用户组

​	文件所占存储空间大小（字节）：文件：实际大小。目录文件：4k整数倍

​	文件创建、最后一次修改时间：初创文件：实际创建时间。修改过的文件，修改时间。

​	文件名。

ls常用参数：

​	-a：常隐藏文件。一以“.”开头的文件或目录

​	-d：查看目录本身属性。

​	-help：查看帮助信息。

​	TAB键：自动补齐。histroy:历史命令。man帮助手册。



重定向：

​	`>`重定向到指定文件，文件不存在自动创建。存在覆盖源文件。

​	`>>`将内容追加到指定文件，文件不存在自动创建。存在不覆盖。



分屏读取大文件：
	more、less、cat、tac



管道：
	“|”将左边的命令执行结果，写给右边。再执行右边的命令。
	ps aux | grep xxx	筛选系统中，所有正在运行的x进程。



cd:	change directory 进入某个目录。

​	cd /bin 	绝对路径

​	cd .. 	上一级目录

​	cd ./	当前目录

​	cd ~	回用户宿主目录（家目录）

​	cd 回车	回用户宿主目录（家目录）

​	cd ~	切换到上一次工作过的目录中。



pwd:	查看当前进程工作目录位置



终端提示符的语法规则：
	用户名@主机名：当前shell进程工作目录$/#	$：普通用户	#：管理员。



创建目录：
	mkdir目录名

​	-p：递归一次性创建多个目录	mkdir-p a/b/c/d

创建空文件：
	touch 文件名

删除文件和目录：
	rm -r	r：递归删除目录子内容	i：交互式删除	f：强制执行
	★rm命令删除的文件、目录不易恢复！！！！！！！！！！



ln命令：
	硬链接：In  源文件  连接文件			--普通文件
		不能给目录创建硬连接。
	软链接(windows下的快捷方式)		--"l"文件类型
		ln  -s  源文件  链接文件
		等同于windows下的快捷方式。建议使用"绝对路径创建软链接"
		可以给目录创建软连接。



目录文件、拷贝：

​	cp 源文件 目录位置	

​	cp 源文件 目录位置/文件名（拷贝的同时改名）

​	-r:	递归拷贝目录内容。以执行命令时，创建新文件、目录
​	-a:	递归拷贝目录内容。保留文件原有属性。



mv命令：
	移动文件：mv 待移动文件名 目录位置
	改名文件：mv 待改名文件名 不存在的文件、目录

压缩命令：
	gzip：不能打包压缩！不能保留源文件。不能压缩目录
	bzip2：不能打包压缩！不能压缩目录
	tar：打包。

​	结论：
​		压缩：tar -zcvf xxx.tar.gz打包压缩材料		tar -jcvf xxx.tar.bz2打包压缩材料。
​			z：gzip格式压缩						j：bzip2格式压缩
​			c：创建压缩文件
​			v：输出压缩详细
​			f：指定压缩后的文件名
​			压缩文件后缀（.tar.gz、.tar.bz2）不具有语法强制性。但是推荐使用！

​		解压缩：tar -zxvf xxx.tar.gz				tar -jxvf xxx.tar.bz2。

​	zip:
​		压缩：zip  -r  压缩包名(没有.zip后缀)  打包压缩材料
​		解压缩：unzip  -d  解压缩位置目录  xxx.zip(待解压缩文件)
​	rar:
​		压缩：rar  a  -r  压缩包名.rar(后缀可加可不加)  打包压缩材料。
​		解压缩：rar  x  待解压缩包名.rar



切换用户：
	su  用户名		切换到指定用户登录，不修改工作目录位置。
	su - 用户名		切换到指定用户登录，修改工作目录位置到该用户的宿主目录。
	su - root		切换root用户登录，修改工作目录位置到root的宿主目录。
	su root		切换root用户登绿，不改变工作目录位置等价于(sudo su)
	sudo关键字	临时获得一次root用户权限。执行完后续命令，该权限失效。

添加新用户：
	sudo adduser 新用户名

删除新用户：
	sudo deluser 用户名

修改文件所有者：
	chown  新用户名  待修改用户的文件名

添加新用户组：
	sudo addgroup 新组名

删除新用户组：
	sudo delgroup 组名

修改文件所属组：
	chgrp 新组名 待修改组名的文件名

chmod:
	修改文件、目录访问权限。
	r、w、x	4/2/1
	示例：r-x-w-r--	524



r、w、x对于目录、文件的含义区别
				文件					目录

r:			查文件内容			目录的内容（目录项）可以被查
		cat、more、less、tac			ls、vim(读)
		vim(读)	gedit(读)

w:		修改、删除文件内容		目录的内容（目录项）可以被修改、删除、增加
		cat >(覆盖)  cat >>(追加)		mv、cp、rm、rmdir、mkdir、touch...
		vim(写、删) gedit(写、删除)

x:		该文件可以运行			该目录可以被进入 cd



查看进程信息：
	ps aux|grep xxxx
	top	Linux下的任务管理器

终止进程：
	kill -9 欲终止的进程ID	(可以通过ps aux|grep获取)		9—SIGKILL



前台、后台：
	区别：是否能与用户完成交互
	&：将进程放置到后台执行。
	jobs：查看后台运行的进程
	fg：恢复后台一个进程到饰台执行。+优先级高。指定某一个进程恢复到前台来。	用jobs查看的“进程编号”



多终端热健：
	Ctl+At+↓或↑	虚拟一块新桌面
	Ctl+At+T	唤型一个新终端（独立）
	Ctrl+shift+T	在一个终端里，创建多个shel标签



ifconfig:
	查看当前网卡相关信息	IP地址

​	临时设置IP地址：
​		sudo ifconfig ens33 新IP	系统重启失效
​		sudo ifconfig ens33 up/down	使用命令 网卡启动、关闭
​	永久设置IP地址：
​		图形界面设置：设置	网络	有线连接+	IPV4	手动	填入地址、子网掩码、网关	“添加”

​			网址：网段。IP里面倒数第二字段。
​			子网掩码：255.255.255.0
​			网关：网段确定后，网关即为该网段的第一个ip地址。192.168.xxx.1一192.168.xxx.255(0广播地址)
​		命令：通过修改配置文件，达到永久修改IP的目的。
​			修改/etc/network/interfaces文件。添加网址、子网掩码、网关。指定DNS服务器



ping
	发送一个测试数据包，到定的P地址。测试是否畅通。
	Ctrl+c终止。
	-c	参数指定发数据包的次数。



虚拟机网络设置:
	桥接模式：
		路由器给虚拟Linux单独分配一个IP地址。与windows所在同一网段。
	NAT模式：
		Linux虚拟机借助windows网卡，访问外网。Linux和windows公用访问外网的IP



find命令：
	格式：find  待搜索目录  参数  “关键字”

​	-name：

​		find /home/go_1 -name "*.soft"	在目录中找.soft结尾的文件

​	-type:	

​		f(普通文件)、d、l、c、b、p、s
​		find/run/  -type  "s"	在目录中找socket文件

​	-size:
​		取范围时：两个范围之前都要加 -size关键字
​		+：大于	-：小于

​		单位：
​			M只支持大写。
​			k只支持小写。
​			无单位	默认单位是512B。

​	-maxdepth:
​		指定搜索层级深度。放于其他参数之前。
​		`find  -maxdepth  1  -type  'f'  -name  "*.go"`	只在当前目录下，搜索.go文件、目录。
​	-exec:
​		对搜索结果执行命令

​		`find -maxdepth 1 -type 'f'-name "*.go"-exec ls -l {} \;`
​	-xargs:
​		对搜索结果执行命令
​		`find -maxdepth 1 -type 'f' -name "*.go" | xargs ls -l`
​		特例：如果文件名中含有空格，如：文件名：'abc xyz'
​			`find-maxdepth 1 -type 'f' -print0 | xargs -0 ls -l`

grep:
	grep -r/-R "love" 目标目录位置
	递归的在指定目录中，找寻包含某字符串的文件。

结合find、xargs、grep:

​	find -maxdepth 1 -type 'f' -print0  | xargs -0 grep "love" -n
​	找寻当前目录下，包含"love”的文件，并显示在多少行出现(-n行号)。



vim(vi)编器：
	vi(unix)	vim(linux)
	三种工作模式：
		命令树式：默认进入vim的工作模式。该种模式下，用户所有输入均被当成命令。

​		编辑模式：编写模式。写代码、文本内容

​		末行模式：在命令模式下，按”:”进入末行模式。该种模式下，用户所有输入均被当成末行命令。

​	光标移动（命令模式）：
​		h	左
​		j	下
​		k	上
​		l	右
	   w   移动到下一个单词的开头
	   e   移动到当前/下一个单词的末尾
	   b   移动到当前/上一个单词的开头
	   ge   移动到上一个单词的末尾
	   $   移动到行首
	   0   移动到行尾
​	转换编辑模式：
​		i：向光标所在位置的“前面”插入数据！

​		a：向光标所在位置的“后面”插入数据！

​		o：向光标所在位置的“下一行”插入数据！

​		s：以删除光标位置一个字符为代价，修改工作模式到文本编辑模式。

​		I：向光标所在位置的“行首”插入数据！

​		A：向光标所在位置的"行尾”插入数据！

​		O：向光标所在位置的”上一行”插入数据！

​		S：以删除光标位置所在行为代价，修改工作模式到文本编辑模式。

​	复制、粘贴：
​		yy：复制光标所在行。

​		Nyy：复制光标所在往后的N行（包含本行）。

​		p：粘贴至光标所在位置，下一行。

​		P(大写)：粘贴至光标所在位置，上一行。

​		yw：将光标放置于单词的首字符上，复制一个单词。

​		区域复制：将光标放置于待复制区域的首字符上，按“v”（左下角出现“可视”提示）使用h、j、k、l选择复制区域。

​	剪切、粘贴：
​		dd：剪切光标所在行。

​		Ndd：剪切光标所在往后的N行（包含本行）。

​		p：粘贴至光标所在位置，下一行。

​		P(大写)：粘贴至光标所在位置，上一行。

​		dw：将光标放置于单词的首字符上，剪切一个单词。

​		区域剪切：将光标放置于待剪切区域的首字符上，按“v”（左下角出现“可视”提示）使用h、j、k、l选择复制区域。

​		d0：从光标所在位量，删除到行首。

​		d$(D)：从光标所在位量，删除到行尾。

​	删除：

​		同剪切。

​	字符操作：
​		x：删除光标选中字符

​		r：光标选中字符，按“r”，按目标字符。可以将原字符，替换为目标字符。

​	跳转到指定行：
​		命令模式：
​			gg：第一行
​			G：悬后一行
​			gg v G =：自动排版。
​			NG：跳转到第N行
​			vim hello.go +56	打开文件同时，跳转到56行
​		末行模式：
​			:N 回车	跳转到第N行

​	查找：
​		1.想象一个单词查找。输入“/”（显示在末行的位置），再输入要查找的单词。“n”查找下一个，“N”查找上一个。

​		2.查找一个已经看到的单词。将光标放在该单词任意一个字符，“*“开始向后找，“#”开始向前找。然后“n”查找下一个，“N”查找上一个。

​	撤销：“u”

​	反撤销：ctrl r

​	替换：	末行模式

​		1.单行替换：	:s/旧单词/新单词

​			一行有多个“旧单词”，使用"g”。否则只换一行的首个。

​		2.通篇替换：	:%s/旧单词/新单词

​			一行有多个“"旧单词”，使用“g”。否则只换一行的首个。

​		3.定区域“换：	:n, ms/旧单词/新单词。
​			替换从n行还是，到m行结束，出现的“旧单词”，一行有多个“旧单词”，使用“g”。否则只换一行的首个。



vim的配置:
		用户配置：用户宿主目录下，创建.vimrc(隐藏文件)，写入配置项。

​		系统配置：sudo vi/etc/vim/vimrc(非隐藏文件)，写入配置项。

